como ser un buen sitio para tu negocio
es decir un buen gerente general un
director general como quiera llamarlo
hoy te quiero contar mi experiencia
después de varios años dirigiendo mis
empresas
[Música]
y bueno déjeme decirle que a mí me
encantan los vídeos que son basado en mi
experiencia no porque haya hecho un
curso haya leído un libro que también me
gusta leer uno de los libros que me
parece súper interesante que podéis leer
es el de robert el exilio de walt disney
que bueno durante todo el libro te va
contando cómo fue subiendo escalón
escalón porque me parece interesante ver
que muchas veces aquellos tíos que
admiramos son personas que realmente han
pasado por diferentes departamentos y
han comenzado desde abajo ya sea con sus
propios emprendimientos y luego para
trabajar para otros o en mi caso que fue
yo pertenezco a la industria del
conocimiento yo era una empleada pero
tenía como en mi pasatiempo en mi fines
de semanas en las noches en mi casa
comencé a emprender un negocio el tema
que muy lindo cuando uno es emprendedor
porque uno es como un gran soñador
entonces uno está solo cuando contratas
a la primera persona tú dices bueno ok
es una gran responsabilidad en mi caso
yo la tuve que contratar aún siendo
empleada porque se me estaba empezando a
desbordar lo que era la te
y un cliente de la experiencia del
cliente que es una de las cosas que yo
siempre me ha trabajado ahí amazon nos
puede ayudar muchísimo leer sobre ellos
cómo se enfocan mucho en el cliente y es
lo que ha hecho que ellos vayan
creciendo también como una marca de la
cual no se siente como feliz y contento
y como que uno se siente en buenas manos
entonces cuando tú vienes a contratar
empleados te vas dando cuenta de lo
importante que es que tú trabajes el
liderazgo y claro nadie te lo enseña
porque yo hice un mba pero a mí nadie me
enseñó cómo ser un buen líder yo
entiendo que hoy en día ser un buen
líder es un working progress
es algo que tenemos que ir trabajando
constantemente pero sobre todo ahora
somos como xandmail o sea nos hacemos a
nosotros mismos y bueno pues tenemos que
cometer muchos errores también hay veces
pues que tomamos buenas decisiones hay
una de las estrategias principales que
le voy a decir que a mí me ayudó en mi
día a día como directora general vamos a
decirlo así para todo el tema la
operación yo tengo varios referentes hay
varias personas a las que yo admiro por
ejemplo siempre intento buscar figuras
masculinas y figura femenina y entonces
eso fue un ejercicio que me recomendó mi
coach y entonces ella me decía
piensa que haría alguien que tú admiras
cuando te toque enfrentarte a una gran
situación que en muchas ocasiones son
situaciones complejas y difíciles no a
la que te tienes que enfrentar como
director general y entonces yo digo ok
cierro los ojos por un momento
y digo quería fulana de tal el hastío de
esta empresa tal y muchas veces lo que
me doy cuenta es que lo que haría en
este momento es hacer nada es
simplemente intensa reflexionar y no ser
impulsivo y eso fue uno de los primeros
errores que yo cometí cuando empecé a
liderar mi negocio tenemos que empezar y
dar mi negocio tuve que salir un año mi
esposo tuvo que asumir ese rol después
intentamos hacerlo entre los dos
olvídate que no hay dos directores
generales no puede haber dos cada uno o
sea pueden estar a nivel directivo vale
pero cada uno tiene que tener sus
funciones
el libro general es el de la gente el
que le gusta trabajar con las personas
que tienen que tener más contacto tiene
que estar encima de muchísimas cosas y
luego hay otras tantas posiciones
directivas si emprendes en parejas con
las que se pueden dividir eso te lo
puedo asegurar el nieto general es la
cara del negocio normalmente
está con los números el que hace caro a
los proveedores es que está en la última
palabra el que firma los últimos
presupuestos también o sea hay como
mucha responsabilidad
entonces yo cometí errores el primer
error era actuar por el impulso cuando
yo tengo que actuar pensándolo bien qué
pasa
yo no tengo todo el tiempo del mundo ni
todos los años experiencia para pensar
todas las decisiones sola así que todo
un buen director general está bien
rodeado esto significa que a lo largo
del tiempo yo buscando figuras clave no
solo equipo que me ayude en el día a día
de operaciones sino un equipo ejecutivo
que me ayude a tomar mejores decisiones
entonces por ejemplo si yo tengo que
aumentar el personal buscar nuevos
perfiles pues yo me apoyo en mi
directora de recursos humanos que es mi
madre y tenía más de 20 años de
experiencia en ese sector
entonces yo la llamo cuadrábamos quizás
yo digo mira el presupuesto que tengo es
máximo esto ya me dicen no hace falta
con este presupuesto lo podemos cubrir y
si no pues buscamos y hacemos entonces
es muy importante que pidas ayuda yo sé
que muchas veces estás tú solo pero es
muy bonito ponerte en línea
que tú eres decía muy bien y telephone
es en redes sociales pero él realmente
no estamos haciendo ni estamos
cumpliendo la parte para poder llevar
ese cargo un cargo que conlleva alta
responsabilidad un cargo no tú tienes
que decidir si vas a echar a alguien si
vas a contratar
si vas a tener que recortar si en
momentos de crisis tienes que hacer una
bajada de sueldo si te toca a pagar la
tarjeta de crédito de mucho dinero pero
sabes que si se paga el dinero de la
cuenta de operaciones va a disminuir y
hablando de cuentas te toca también leer
documentar te pagará mentores asesorarte
con buenos contables para como tú
divides el dinero que ahí les voy a
recomendar a todo director debería leer
profit first ok la ganancia primero
donde hablan de un sistema de dividir
las cuentas bancarias ellos recomiendan
cinco cuentas yo al día de hoy después
de asesorar a muchísimos negocios que le
ayudó de des emprendimiento soñador a
empresario y empresas exitosas tengo que
por lo menos tres la de operaciones que
es la del día a día vale la de los tazos
los impuestos para que no tengan un palo
vale y luego la que es como de los
socios que es donde tú vas guardando el
capital
para poder invertir yo siempre estoy en
ideas innovadoras hay veces que he
pagado 60 mil dólares para un desarrollo
que nunca llegue a utilizar también me
ha pasado este tipo de cosas vale pero
son aprendizajes que uno tiene pero si
yo quiero incursionar en algo nuevo
probar algo nuevo financiar una nueva
empresa y honesto capital entonces
capital sale de esa cuenta que no está
alterando el día a día de las
operaciones ahora bien lo que realmente
te va a hacer el mejor director general
de tu negocio es ser doliente es si tú
no eres el dueño el que fundaste el que
tuvo la idea tú trabajas para alguien
que sí la tiene que tuvo la idea primero
pero te toca a ti dirigir tienes que ser
un doliente un valiente es una persona
que se preocupa desde los pequeños
detalles recibe algo en un fondo de una
campaña o algo en su vitrina en su
tienda hasta otras cosas llamadas
ejecutivas no entonces ser doliente
significa que te preocupas significa que
siempre vas a ponerte unos lentes que
son como unas gafas y usar gafas
imagínate tener dobles gafas ok donde tú
vas a ver de una forma muy abierta y con
un enfoque siempre muy resuelve
tienes que ser una persona resolutiva a
mí todos los días me llegan bombardeo
todo el tiempo problemas y yo estoy
entrenando en mi equipo ejecutivo a mí
no me trae el problema si no me trae la
solución se llama problema porque tiene
solución es muy fácil sentarse a llorar
y hacerse la víctima porque me pasa esto
porque ahora me pasó tuve una mala
inversión no sea use mala tarjeta no me
di el fondo no escúchame ese problema ya
está hay que solucionarlo cuáles voy al
banco pide un préstamo lanzamos algo
hacemos una oferta llamamos cliente o
sea porque claro es muy bonito tener
todo el tema de así tengo que pagar a mi
proveedor a mí tal pero tanto cuentas
por cobrar también entonces hay mucha
información en el día a día que se va
haciendo ahora lo único que yo te puedo
decir que es algo que normalmente da
mucho miedo es que la única forma de que
tú puedas crecer ser un gran líder por
que rebate algo el mejor líder aunque a
nivel hablando de liderazgo es el que
entrena otros líderes es significa que
tú tienes que aumentar la contratación
de tu negocio siempre la medida es tu
posibilidad la única forma que tenemos
de nosotros poder crecer
es dejándonos ayudar tú no eres experto
en todo ni puedes estar para tu ser un
buen líder y liderar una empresa de
forma exitosa hacerla rentable tú tienes
que tener tiempo tiene que tener tiempo
para pensar tiempo para poder delegar
para poder hacer tus tareas también que
te tocan para poder leer para poder
hacer networking para poder buscar
alianzas y para ello tú necesitas equipo
así que realmente si tú quieres ser un
buen director general lo primero que
tienes que entender es que tiene que
rodearte de las personas adecuadas que
tienes que buscar mentores mentores que
se inspiren recuerde que hay dos tipos
de mentores los mentores que te llevan
un año y los mentores que te llevan
vamos hace cinco años y me encanta
contratar lo que me llevan cinco años
también y tener los demás como
referencia porque lo que me llevan cinco
años lo tiene muy fresco entonces dime
acota en ese tiempo no quiero pasar por
esos errores que debo de hacer y también
tienes que aprender a recibir
información opiniones de todo el mundo y
tomar tú la última palabra con la
información que tú tienes cada día vas a
tomar las mejores decisiones que pueda
con la información y los recursos que
tienes
si todavía no tienen los recursos que
tuvo anhelas como director es tu trabajo
innovar diseñar los productos buscar
nuevas soluciones dedicar un equipo a
que se ponga a buscar qué es lo que
vamos a hacer para ir adelante y déjame
decirte algo tu trabajo no es resolver
sobre los problemas de hoy es ir
adelantado y al momento de grabar este
vídeo y trabajando esto el vídeo logrado
al principio de un año estoy trabajando
ya en planificaciones de final de año no
hay que tengo que preocuparme por buscar
el dinero la nómina por materia las
operaciones ahora en este cuatrimestre
no tengo que ver cómo vamos a terminar
el año todo lo que se va a crear de aquí
el año para planificar toda la agenda
mía las recomendaciones a todo el equipo
así que bueno esta es mi experiencia
como te digo tengo muy pocos años empecé
mi negocio en el 2003 y recién en el
2015 fue que mi negocio empezó antes
para vender en el 2013 2015 dejo mi
empleo y desde 2015 hasta ahora he
estado como si yo usted mail o sea como
que me he hecho a mí misma dejándome
ayudar
leyendo muchísimos libros viendo
documentales escuchando entrevistas de
personas que yo admiro pagándole a
expertos para que me enseñen yendo
un montón de esos congresos donde yo me
libero y dejó fluir las ideas el último
consejo que te voy a dar es que hablando
de ideas escríbelas todas en última hina
cuántas ideas tú vas a tener todo el
tiempo pero si no las aterrizas las
trabajas las webs como perfeccionando y
puliendo va a ser muy difícil así que
bueno si también eres un director
general de tu negocio tienes empleados
no tienes por favor me encantaría leer
tu experiencia y que pudieras compartir
para todos los que están viendo también
este vídeo y no te olvides suscribirte a
mi canal
[Música]